Kursleiter: Bevor wir uns mit den Funktionen beschäftigen, finden
Sie im Anhang zu diesem Vortrag einen Link zu dieser Seite.
Diese Seite listet grundsätzlich alle mehr oder weniger modernen JavaScript-Features
auf, welche Browser diese Features
unterstützen und auch welche Compiler diese Features
unterstützen.
Und dort finden Sie auch TypeScript, TypeScript
kombiniert mit core-js, einem
Polyfill-Anbieter.
Aber im Allgemeinen beschreibt
dies, was TypeScript kompilieren kann.
Sie können diese Ressource immer verwenden,
wenn Sie nach einem bestimmten Feature suchen,
wie z.B. dem const-Schlüsselwort, und wissen
wollen, ob TypeScript damit funktioniert oder nicht.
Dann können Sie sehen, wie es damit funktioniert, und
welche Einschränkungen es gibt, welche Browser dies unterstützen.
Dies gibt Ihnen übrigens auch einen Hinweis
darauf, welche Browser Sie möglicherweise anvisieren möchten,
was das TypeScript-Ziel betrifft und so weiter.
Dies ist also eine großartige
Ressource, die es Ihnen ermöglicht, zwischen verschiedenen Iterationen
von JavaScript zu wechseln, und die Funktionen jeder Iteration eingeführt,
und wie diese Funktionen unterstützt werden.
Nutzen Sie diese Informationen also auf jeden Fall,
um herauszufinden, was Sie verwenden können, was Sie kompilieren können
und welche Ziele Sie möglicherweise setzen müssen.
Und damit beginnen wir mit einer der wichtigsten und
offensichtlichsten und oft genutzten Einführungen,
Next-Gen JavaScript hinzugefügt.
Übrigens, mit Next-Gen JavaScript
meine ich ES6 oder neuer.
Und das ist es, wovon ich spreche.
Damit können Sie Konstanten oder Variablen definieren.
Der Unterschied besteht darin, dass Konstanten, also
Variablen, die mit dem Schlüsselwort const definiert werden, nicht geändert
werden können.
Wenn Sie versuchen würden, hier einen neuen Wert zuzuweisen,
auch wenn er den richtigen Typ hat, erhalten
Sie einen Fehler, da es sich um eine Konstante handelt.
Dies ist übrigens ein Fehler,
der von TypeScript erzeugt wird.
Bei Vanilla JavaScript würde der Browser eine Fehlermeldung ausgeben,
wenn man seinen Code ausführt, und das ist
die Idee hinter TypeScript, wie Sie gelernt haben,
erhalten wir bereits beim Schreiben des Codes eine Fehlermeldung, denn
das ist natürlich besser für uns als Entwickler.
So können wir den Code früher korrigieren,
bevor wir ihn in der Konsole testen.
Wenn wir also diese Zeile entfernen oder auskommentieren,
wird sie neu kompiliert
und wir erhalten keinen
Fehler im Browser.
Das ist also eine Konstante. Let ist eine Variable, die geändert werden
kann, und daher ist sie natürlich ähnlich wie var.
Var gibt es auch deshalb noch, weil JavaScript so funktioniert, dass
Funktionen nicht plötzlich wegfallen,
denn dann könnten ältere Browser und ihre Skripte kaputt gehen.
Aber Sie sollten var nicht mehr verwenden.
Und warum sollten Sie var nicht mehr verwenden?
Ich meine, es macht Sinn, dass wir const
haben, weil das wirklich ein neues Feature ist, Konstanten.
Aber warum zulassen?
Warum haben sie hier ein neues Schlüsselwort eingeführt?
Warum haben sie sich nicht an Var gehalten?
Let und const haben einen wichtigen Unterschied zu var.
Nun, der offensichtliche Unterschied bei const
ist, dass der Wert nicht geändert werden kann, aber
bei let gibt es auch einen Unterschied.
Und das ist der Bereich, in dem diese Variable verfügbar ist.
Jetzt sollten Sie das Konzept der Bereiche in JavaScript kennen.
Und mit var haben Sie einen globalen und einen Funktionsbereich.
Das bedeutet, dass Variablen,
die Sie außerhalb von Funktionen definieren,
überall in Ihren Skripten verfügbar sind.
Innerhalb von Funktionen definierte Variablen
sind nur in dieser Funktion verfügbar.
Zum Beispiel hier. Wenn ich eine Funktion
addiere und zwei Zahlen, a und b, erhalte.
Dann können wir dort eine Variable mit
var result hinzufügen, sagen wir, und wir setzen
result = a + b, und dann geben wir result zurück,
und natürlich hätten wir das
auch kürzer schreiben können, aber ich
möchte zeigen, was var tut.
Und das wäre gut so.
Und das Ergebnis würde nur innerhalb
dieser Funktion verfügbar sein.
Wenn ich versuche, Konsole log Ergebnis hier, die fehlschlagen
würde, weil es nur im Rahmen
dieser Funktion verfügbar ist.
Wenn ich es außerhalb von var harbor definiere,
funktioniert alles, weil es jetzt global verfügbar ist, also kann
ich hier darauf zugreifen.
Außerdem können Sie durch die Funktionsweise
von JavaScript auf Variablen auf einer höheren Ebene zugreifen.
Innerhalb einer Funktion können Sie
also mit Variablen arbeiten, die für diese Funktion gelten, aber alle
Variablen haben einen höheren Geltungsbereich, wie hier den globalen
Geltungsbereich.
So, das ist var.
Bei der Vermietung ist das Verhalten im Allgemeinen gleich.
Das funktioniert und das funktioniert.
Es ist also im Allgemeinen dasselbe für uns.
Ein wichtiger Unterschied besteht jedoch darin, dass es für
var eigentlich nur den globalen und den Funktionsbereich gibt.
Was ist mit if-Anweisungen?
Wenn wir hier Alter > 20 prüfen und dann dort eine Variable isOld
erstellen und diese auf true setzen,
dann bekommen wir, wenn eine Konsole
isOld hier protokolliert, einen Fehler in TypeScript,
aber eigentlich würden wir
keinen in JavaScript bekommen.
Wenn Sie diesen Code hier nehmen, nur um zu sehen, dass er funktioniert, und
zu den JavaScript-Entwicklertools in der Konsole wechseln,
ihn dort einfügen und
die Eingabetaste drücken, sehen Sie, dass
hier true ausgegeben wird.
Und tatsächlich, wenn Sie versuchen,
auf isOld zuzugreifen, erhalten Sie true.
Die Variable isOld wird also global registriert und nicht
nur innerhalb der if-Anweisung.
Denn mit var kennt JavaScript
keine anderen Geltungsbereiche
als Funktionen und global.
Und das ändert sich mit der Vermietung.
Wie gesagt, TypeScript beschwert sich trotzdem,
weil das kein guter Code ist, aber technisch
würde es funktionieren.
Mit der Vermietung ändert sich das.
Bei let ist dies wirklich
nur innerhalb dieser geschweiften Klammern möglich.
Denn mit let und const wurde ein neues Konzept eingeführt,
das als Blockbereich bezeichnet
wird. Das bedeutet, dass eine Variable oder Konstante immer in dem Block
verfügbar ist, in dem Sie sie definieren, oder in allen darunter liegenden Blöcken.
Und ein Block ist im Grunde immer ein Schnipsel, der von
geschweiften Klammern umgeben ist, wie
bei einer if-Anweisung, in einer for-Schleife,
in einer Funktion, oder sogar, das ist möglich,
wenn Sie einfach geschweifte Klammern
wie diese hinzufügen.
Jede hier definierte Variable
wäre nur in diesem Block verfügbar.
Und das ist auch gut so,
denn es zwingt Sie dazu, saubereren Code zu schreiben
und Situationen wie diese zu vermeiden.
Um zu beweisen, dass es
einen Unterschied im Browser gibt,
kopiere ich diesen Code mit let, lade meine Seite neu und gebe ihn hier ein, erhalte
ich eine Fehlermeldung, dass isOld nicht definiert
ist. Wir haben vorher keinen Fehler erhalten.
Wenn ich nämlich versuche, isOld auszugeben, erhalte ich wieder diesen Fehler.
Das ist also der Unterschied.
Und deshalb ist let und const besser, nicht nur
weil wir diese konstante Funktion erhalten, sondern
auch weil wir gezwungen sind, saubereren Code zu schreiben.
Lassen Sie mich das also auskommentieren,
damit es wieder funktioniert.